_相同的資料下,以「二進位格式」儲存的檔案比以「文字檔」儲存來的小_
  
#### 檔案大小:  二進位檔 < 文字檔 

## prog12_1, 顯示檔案內容，並計算字元數
```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
int main(void){
	
	FILE *fptr;     //宣告指向檔案的指標 
	char ch;        //宣告字元變數ch  用來接收讀取的字元 
	int count=0;    //宣告整數count 用來計算檔案的字元數 
	
	fptr=fopen("d:\\code\\welcome.txt","r");   //開啟檔案
	if(fptr!=NULL){
		while((ch=getc(fptr))!=EOF) 	    //判斷是否到達檔尾
		{
			printf("%c",ch);
			count++;
		} 
		fclose(fptr);     //關閉所開啟的檔案
		printf("\n總共有%d個字元\n",count);
		 
	}else{
		printf("檔案開啟失敗");
	}
	
	system("pause");
	return 0;
}
```
#### int getc(FILE *stream) 
```
由stream所指向的檔案讀取一個字元,傳回值為被讀的字元

參數:
stream -- 這是一個文件對象的指針，標識要執行的操作流。

返回值:
這個函數返回讀取的字符為unsigned char轉換為int或EOF文件結束或錯誤。
```
#### int putc(int char, FILE *stream)
```
將字元char寫入由stream所指向的檔案 。
寫入字符到指定的流，並將流的指針位置的參數指定一個字符（unsigned char類型）。

參數:
char -- 這是要寫入的字符。字符通過作為整型轉換。
stream -- 這是一個文件對象，確定要寫入字符流的指標。

返回值:
這個函數返回寫入的字符為unsigned char轉換為int或EOF錯誤。
```
#### int fclose(FILE *stream)
```
關閉該流。所有的緩衝區被刷新。  
關閉由stream所指向的檔案,關閉成功傳回0。

1.當處理檔案後,切記一定要利用fclose()將檔案關閉,如此一來在檔案緩衝區的資料,
  才不會因程式結束而沒有寫入檔案。

2.釋放出這個檔案所占用的記憶體區域,以供其他的檔案使用
  (檔案所佔用的記憶體區域包含"緩衝區"及"檔案的結構"。)

參數
stream -- 這是一個文件對象的指標指定的數據流被關閉。

返回值
此方法返回0，如果流成功關閉。如果失敗，返回EOF。
```
## prog12_2, 拷貝檔案內容到其它的檔案
```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

int main(void){
	FILE *fptr1,*fptr2;  //宣告指向檔案的指標ftr1與ftr2
	char ch;
	
	fptr1 = fopen("d:\\code\\welcome.txt","r");  //開啟可讀取的檔案
	fptr2 = fopen("d:\\code\\output.txt","w"); //開啟可寫入的檔案
	
	
	
	if((fptr1!=NULL)&&(fptr2!=NULL)){   //如果開啟檔案成功 
	
		while( (ch=getc(fptr1)) != EOF){  //判斷是否讀到檔尾    
			putc(ch,fptr2);    //將 
		}
		fclose(fptr1);
		fclose(fptr2);
		printf("檔案複製完成!\n");
		
	}else{
		printf("檔案開啟失敗!\n");
	}
	
	system("pause");
	return 0;
}
```
## prog12_3, 由鍵盤輸入字串,並附加到檔案output.txt中
```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <conio.h>   //函數getche()的原型定義在這 
#define ENTER 13  //Enter鍵的ASCII碼為13
#define MAX 80

int main(void){
	
	FILE *fptr;
	char str[MAX],ch; //宣告字元陣列str,用來儲存鍵盤輸入的字串 
	int i=0;
	fptr=fopen("d:\\code\\output.txt","a");
	
	if(fptr!=NULL){
		
		printf("請輸入字串,案enter鍵結束輸入:\n");
		while((  (ch=getche()) != ENTER) && (i<MAX)){
			str[i++]=ch;
		}
		
		putc('\n',fptr);
		fwrite(str,sizeof(char),i,fptr);
		fclose(fptr);
		printf("\n檔案附加完成!!\n"); 
		
	}else{
		printf("檔案開啟失敗!\n");
	}
	
	
	system("pause");
	return 0;
} 
```
#### size_t fwrite(const void *ptr, size_t size, size_t nmemb, FILE *stream)
```
將nmemb個大小為size個位元組的資料,寫入指標stream所指向的位址之中,
傳回值為成功寫入資料的個數，而ptr為欲寫入資料之位址·


參數:
ptr -- 這是要被寫入到陣列中的元素的指標。
size -- 這是要被寫入的每個元素的大小（以字節為單位）。
nmemb -- 這是元素的數目，每一個都與一個大小為size個字節。
stream -- 這是一個文件對象指定一個輸出流的指標。




返回值:
這個函數返回的總數作為一個為size_t 對象，
這是一個整型數據類型返回成功寫入的元素。
如果這個數字不同於nmemb參數，它會顯示一個錯誤。
```
#### int getche (void)
```
表頭：conio.h
功能：從標準輸入取得一個字元,並顯示在螢幕上
      (e為echo的意思)。
引數：無。
傳回：該字元之 ASCII。
說明：輸入字元會顯示在螢幕上，只要一輸入 getche 馬上將該字元讀走。

ex: 
---------------------------------------------------------------------
 do{
      ch = getche();
      printf("*");
 }while(ch!='q');  // 輸入 'q' 就結束

輸(出)入：1*2*3*4*

※  getche 是會顯示輸入字元，所以使用者如果輸入 '1' 時會顯示 '1' ，接著又馬上輸出 '*'。
---------------------------------------------------------------------
```
#### _建議實際開發程式時,都能加上檢查檔案是否開啟成功,以減少使用者執行程式碼時發生錯誤的可能性_#include <stdio.h> 
#include <stdlib.h>
#define MAX 30
int main(void){
	
	FILE *fptr;
	char str[MAX];
	int ch_count;  
	fptr=fopen("d:\\code\\output.txt","r");
	
	if(fptr!=NULL){
		while(!feof(fptr)){  //如果還沒讀到檔尾 
			ch_count=fread(str,sizeof(char),MAX,fptr);  //讀取的資料項數目 
			if(ch_count<MAX){   //判斷讀取的資料項是否小於str的大小MAX 
				
				str[ch_count]='\0';  /*如果是代表已讀到檔尾,但str內還有空間 
						       將str最後一個元素設為"字串結束字元「\0」"
						       可以確保資列以字串輸出時可正確的列印*/		
			}
			printf("%s",str);  //印出檔案內容 
		}
		fclose(fptr); //關閉檔案 
	}else{
		printf("檔案開啟失敗!");
	}
	printf("\n"); 	
	system("pause");
	return 0;
}
## 
```

```

#### int feof(FILE *stream)
```
功能:檢查檔案是否結束
說明:檢查stream所指向的檔案是否已讀取到檔案結束的位置。
　   若未達到檔尾,則回傳0;
     若已達到檔尾,則傳回非0的值。

參數:
stream -- 這是一個文件 FILE 對象的標識流的指標。

返回值:
這個函數返回一個非0值時，與該流關聯的文件結束指示器設置，否則返回0。
```
#### size_t fread(void *ptr, size_t size, size_t nmemb, FILE *stream)
```
由stream指向的檔案讀取nmemb個資料項目,存放到指標ptr所指向的位址中,
每一資料項目大小為size個位元組,
傳回值為讀取資料的個數。

參數:
ptr -- 這是一個內存塊的指標* nmemb字節的最小尺寸大小。
size -- 這是要讀取的大小（以字節為單位）的每一個元素。
nmemb -- 這是元素的數目，每一個都與一個大小為size個字節。
stream -- 這是一個文件對象的指標，指定一個輸入流。


返回值:
作為為size_t對象，它是一個不可分割的數據類型，則返回成功讀取的元素的總數。
如果這個數字不同於nmemb參數，無論是發生錯誤或達到文件末尾。
```
